---
keywords: Investing,Stocks
title: 兼权利
description: 附带权利允许现有股东购买新股，通常以低于当前市场价格的价格购买。
---

# 兼权利
## 什么是暨权利？

附带权利（或“有权利”）允许登记在册的股东认购公司宣布的[权利发行。](/rightsoffering)拥有附带权利的股票所有者可以在[二次发行中购买新股](/secondaryoffering)，通常价格低于相关股票的当前[市场价格](/market-price)。这种额外的好处使这些股票具有额外的理论价值。

Cum rights 可能与[ex-rights形成对比，ex-rights](/ex-rights)是不再具有附加权利的股份。

## 暨权利如何运作

仍然拥有可用权利的股份称为附带权利。在这种情况下，权利是指以给定价格购买更多新发行或发行股票的机会。基于这些权利所代表的机会，授予此类权利的股票被认为具有[额外的理论价值。](/theoretical-value-of-a-right)

如果公司寻求通过配股筹集资金，兼配股的所有者可以保持其比例所有权并避免[稀释](/dilution)。这些权利是短期的，通常为 30-45 天，可以在[二级市场上交易](/secondarymarket)。能够以折扣价行使权利并购买股票，使权利持有人立即获得价值。出售权利本质上等于为股东腾出资金。

以下公式计算 1 cum right 的值：

>

> 价值 = (股票市场价格 - 认购价格) / (购买一股所需的权利数量 + 1)

>

[除权日](/ex-date)或股票无权交易第一天的市场价格下跌。

### 特殊注意事项

附带权利受纽约证券交易所规则 703.03 和纳斯达克规则 4310(c) 和 4320(e) 关于提前通知期、提议的认购价格、到期日期和其他相关信息供股东做出决定的约束。[证券交易委员会](/sec)(SEC) 要求提交[表格 S-1](/sec-form-s-1) ，这是供股的登记声明。

## 暨权利与前权利

以附带权利交易的股票允许新买家而不是卖家收集尚未分配但已宣布的权利。暨配股是仍然可用的权利。另一方面，除权股份已经转让、行使或到期。除权是允许持有人以先前规定的价格购买股票的股票。

股票交易除权已超过供股期满，已由原持有人行使，或已转让给他人（致使该权利不再可交易）。在任何这些情况下，股票不再为持有人提供任何特权。

除权股份的价值低于仍在交易的股份和权利（尚未除权）；除权股份不会让股东获得权利发售。可[放弃的权利](/renounceablerights)可以单独交易，允许股东选择出售其权利而不是行使这些权利。

## 暨权利的例子

XYZ 公司有 1000 万股流通在外的普通[股，](/outstandingshares)并正在通过配股发行 500 万股额外股票。该股票的交易价格为每股 51 美元，认购价为每股 48 美元。购买一股需要两种权利。

暨权利的价值 = ($51 - $48) / (2 + 1) = $1

＃＃ 强调

- 他们给予股东以折扣价购买新股的选择权，以保持其成比例的所有权并避免稀释。

- 附带权利使现有股东能够认购发行人宣布的未来发行。

- 授予此类权利的股票被认为具有额外的理论价值。

